#### git 的基本操作

#### 本地的项目已经做好了(做了一部分，项目刚开始)，向要传到 github 网站保存

##### 上传到网上非空仓库 (比如 [username].github.io)

- 先将网上的仓库下载到本地，需要使用命令 `git clone 仓库地址`
- 将想要托管的项目放到该仓库内，仓库内不必要的东西删除
- 将本地和网上关联起来(将自己本地的修改上传)
  - 将自己对仓库的所有修改添加到 github 远端记录,执行 `git add .`
  - 将记录好的修改做成版本，执行命令 `git commit -m'留言'`
    - 如果是第一次和 github 关联的话，会失败，然后会提示
      ```shell
        please tell me who you are ?
        让你依次分别执行以下命令
        git config --global user.name "yourname"
        git config --global user.email "youremail"
      ```
    - 告诉他之后再次执行 `git commit -m'留言'`
  - 将新的版本上传，执行命名 `git push`
    - 由于是第一次和网上关联，会失败提示
      ```
        让你执行
        git push -u origin master
        执行完毕之后就成功了
      ```
- 上传成功之后，想要修改的话，直接在本地仓库修改然后执行上传三部曲即可

##### 上传到网上空仓库 (我创建的 first_demo 空仓库)

- 网上传建一个项目同名(你的项目文件夹是什么名字，仓库名与之相同)空仓库(创建的时候不添加 reademe 文件)
- 在你的本地项目文件夹内打开命令行工具
- 将自己本地的项目初始化成 git 仓库，执行 `git init` 命令
- 执行 add 和 commit 命令(简写的需要自己补充)
- 去网上你的空仓库复制代码，第一个提示框的最后两行
  ```
    git remote add origin https://github.com/Sunny-zz/first_demo.git
    这行命令作用是给本地的仓库添加一个远端地址 名称叫 origin 地址是 后面的地址
    git push -u origin master
    将版本上传到已经添加的远端 origin
  ```
- 执行完毕之后上传成功，想要修改的话，直接在本地仓库修改然后执行上传三部曲即可

#### 使用 ssh-key 秘钥

将自己的电脑的当前系统和 github 关联。在上传或下载的时候使用 ssh 方式，省略输入用户民和密码。关联步骤如下

- 打开命令行工具 输入 `cd ~` 命令
- 执行 `ssh-keygen` 命令，生成电脑上的公钥和私钥，直接一直回车直到出现密码图即可。
- 找到生成的公钥和私钥，位置在 `~/.ssh/` 文件夹下，使用 cat 命令打印出公钥内容并复制 `cat .ssh/id_rsa.pub`
  - 如果生成的秘钥名称不是 id_rsa.pub 的话自己去找一下
  - 执行 `cd .ssh` 在执行 `ls -a` 查看自己的秘钥名称
  - 在使用 `cat 你的公钥` 去复制。
- 打开 github 网站，点击头像的下箭头选择 setting，找到 ssh key 新增一个即可。
- 验证 ssh 是否生效的话，需要重新从网上下载(选择 ssh 方式下载)仓库到本地，再次上传更新的时候就不需要输入用户名和密码了。

#### 多个人或者多台电脑对同一个仓库的同一个分支进行操作

- 同事 a 对 first_demo 仓库进行了修改，在 index.html 内添加了 一个轮播图，上传提交成功
- 同事 b 被要求添加一个 about 页面在项目内，做完之后上传执行 git 上传三部曲。执行 `git push` 失败提示远端存在本地不存在的版本，可以使用 `git pull` 命令。
- 执行 `git pull` 将远端的版本拉取到本地，但是本地已经存在了一个为提交的版本，

  当这两个版本不冲突的时候(不时同一个文件，或者同一个文件的不同位置)，

  - git 会自动合并两个版本，并弹出新的命令面板让你提交合并的版本留言，可以直接按住 shift 并按两下 z，退出留言面板。
  - 再次执行 git push，上传更新

  当这两个版本冲突的时候(修改的是同一个文件的同一个位置)

  - git 并不会自动合并，而是将冲突体现在当前的文件内，需要用户自己选择保留哪个更改，选择完毕之后，使用 git 上传三步提交。

#### github 的分支操作

一个仓库内可以有多个分支，默认只有一个分支 master ，通常称为主分支(用来放合并后的代码)。也可以创建无数个其他分支。一般工作流程是先在主分支将项目的主体框架搭建完毕，然后创建多个分支，每个分支代表不同的功能，不同的程序猿分别在不同分支内进行开发，开发完毕将代码合并到主分支。

- 创建一个仓库(breach_demo)带上 readMe ,然后克隆到本地，添加上公共的 css 和 js 然后上传。
- 创建新的分支 a 和 b，使用 `git branch a` 和 `git branch b` 命令。分支创建的时候里面的内容和主分支是一模一样的。
- 需要将创建好的分支上传到网上，可能直接使用 `git push` 就会成功,但是由于网上并没有新分支，所以需要使用 `git push --set-upstream origin yourbranch` 上传。
- 现在本地和网上同步(三个分支都同步了)，接下来就可以分开工作了。
- 分别切换到 a 分支和 b 分支，展开自己的工作，创建新的页面并上传。
- 主分支分别合并两个分支的内容，然后上传。需要使用 `git merge yourbranch` 命令合并分支。合并之后上传。

#### github 的特殊分支 gh-pages

拿我们创建好的 branch_demo 仓库来说，mater 分之内已经存放好了其他分支做好的项目(项目成品，包括 index...),github 仓库有一个特殊的分支叫 gh-pages ,该分支下的内容会被自动托管到 github 免费服务器(也就是说只要该分支下有 index.html 就可以直接使用网址访问)
只需要直接创建 gh-pages 分支，并上传到网上即可。

#### 仓库根目录下的 .gitignore 文件

gitignore 文件是一个隐藏文件，该文件的作用是当你将一些文件或文件夹的名称写在 .gitignore 内的话，该仓库执行上传操作的时候，会忽略 .gitignore 内添加的文件或文件夹

#### git 常用命令

- `git --version` 查看 git 版本号,有时候可以简写成 `-v`
- `git clone 仓库地址` 克隆仓库到本地
- `git add .` 将你的修改让远端记录 . 代表所有的修改 也可以换成文件名
- `git commit -m'留言'` 将记录好的修改做成版本,并提交版本留言
- `git push` 将做好的版本提交到远端
- `git init` 将本地项目变成仓库
- `git status` 查看当前仓库的状态
- `git log` 查看本地版本
- `git pull` 将远端的更新拉取到本地
- `git branch newBranch` 创建新分支
- `git branch` 查看分支
- `git checkout yourbranch` 切换分支
- `git merge yourbranch` 当前分支合并分支其他分支
- `git pull origin master` 拉取主分支上的更新
- `git checkout -b newbranch` 创建新的分支并切换过去

#### 注意

- 仓库不能嵌套仓库
- 版本回退

#### 类似 github 网站的其他工具

- 腾讯云开发者平台,是一个和 github 类似的网站，服务器是国内的操作起来很快。
- 码云 一般从 github 下载项目，可以通过 码云 下载